# Анализ данных

Задания по курсу "Анализ данных" (СПбГУ, 2020)

### [Задание 1](task_1/school_result.ipynb)
Построить описательные статистики, ящики с усами и гистограммы распределения в Python.

### [Задание 2](task_2/product_list.ipynb)
В файлах PRODUCT_LIST.CSV и SALE_LIST.CSV содержатся сведения о том, как некоторая продукция была востребована в ресторанной сети. С помощью разнообразных описательных статистик сравните товары и рестораны.

### [Задание 3](https://nbviewer.org/github/paulinemnl/spbu_data_analysis/blob/main/task_3/sub_stop.ipynb)
В файле ALL_SPB_STOPS.CSV содержатся сведения об остановках наземного транспорта Санкт-Петербурга и станций метро (с указанием долготы и широты). Идентификаторы станций метро начинаются с 100***.
Выберите окрестность какого-нибудь метро в радиусе около 1000 метров и попытайтесь кластеризовать остановки, попавшие в этот радиус, по координатам. Результат кластеризации продемонстрируйте (явно выпишите названия остановок в кластере и изобразите на карте).

### [Задание 4](https://nbviewer.org/github/paulinemnl/spbu_data_analysis/blob/main/task_4/sub_stop_kmeans.ipynb)
В файле ALL_SPB_STOPS.CSV (из предыдущего задания) содержатся сведения об остановках наземного транспорта Санкт-Петербурга и станций метро (с указанием долготы и широты). Идентификаторы станций метро начинаются с 100***. Выберите окрестность какого-нибудь метро в радиусе около 1000 метров и попытайтесь кластеризовать методом К-средних остановки, попавшие в этот радиус, по координатам. Результат кластеризации продемонстрируйте (явно выпишите названия остановок в кластере или изобразите на карте).

### [Задание 6](task_6/stat_hypothesis_test.ipynb)
Проверка статистических гипотез. Найти 3 набора оригинальных данных (напрммер, на Kaggle). Для каждого набора высказать статистическую гипотезу. Проверить гипотезы с помощью критериев, рассказанных в лекции (Шапиро, Манна-Уитни, Стюдента и т.д.).

### [Задание 8](task_8/flats_pred.ipynb)
Постройте три модели для прогнозирования цены квартир:
1. на основе количества метров;
2. на основе расстояния до метро; 
3. на основе квадратных метров & расстояния до метро;

Далее: Сравните исходные и прогнозные значения с помощью метрик качества (всех упомянутых в презентации метрик для всех моделей).

### [Задание 9](task_9/electric_power_pred.ipynb)
В файле electric_power.xml - данные о почасовом потреблении электроэнергии за два года. Укрупните данные до суточного потребления. Спрогнозируйте потребление на 7 суток вперед. Оцените качество прогноза с помощью пары метрик. Продемонстрируйте результат визуально на графике.

### [Задание 10](task_10/decision_tree_classifier.ipynb)
1. Построить дерево классификации для набора данных из статьи: ЭЛЕКТРОННО-МИКРОЗОНДОВЫЙ АНАЛИЗ ФОРМОВОЧНЫХ МАСС…pdf (данные в Таблице 3). Классом считать территорию + тип керамики
2. Оценить качество классификации.
3. Оценить значимость переменных.
### [Задание 11](task_11/random_forest_classifier.ipynb)
https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Wine+Quality - скачать данные о качестве белого и красного вина

Применить RandomForest. Оценить точность классификации.